### 2015-01-28 Documentacion/conclusiones.tex
Se están editando las conclusiones generales a partir de los comentarios de Juan

Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\

@@

Se efectúa una búsqueda de secuencias de movimiento sobre las cuales desarrollar el sistema, si bien se encontraron numerosas bases de datos, las mismas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente  a las hipótesis que se plantearon en este trabajo. De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano y se profundiza en las características usuales presentes en dichas bases de datos, logrando obtener un conjunto de conceptos y herramientas importantes para el proyecto. Previo análisis de los parámetros involucrados, se enumeran consideraciones a tener en cuenta a la hora de generar un laboratorio de captura.
Con ayuda de la suite de animación 3D \emph{Blender} y utilizando fuentes BVH de captura de movimiento disponibles en las distintas bases de datos relevadas, se obtiene un laboratorio de captura de movimiento virtual que permite generar secuencias sintéticas de movimiento con sus respectivos videos. Esto último permite contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema así como obtener un benchmark para medir el rendimiento de los mismos.
Se implementa una estructura de datos que soporta la información de interés tanto de secuencias sintéticas como reales y un prototipo de base de datos, lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.\\

@@

En la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología de captura utilizada por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas. Por otra parte, de manera independiente, se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras de un laboratorio de captura de movimiento. Dichos métodos se probaron sobre el laboratorio virtual implementado en el entorno \emph{Blender}. Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras. Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\

@@

Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones mas exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales relevados en este documento, se logra dar el primer paso, sentando las bases y condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto.
El potencial actual tanto del sistema como de la base de datos y su posible expansión permiten afirmar que se generaron herramientas a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.

>>>>

Se obtuvo en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\

@@

Se efectúa una búsqueda de secuencias de movimiento sobre las cuales desarrollar el sistema, si bien se encontraron numerosas bases de datos, las mismas terminan siendo descartadas por no ajustarse completamente  a las hipótesis que se plantearon en este trabajo. De todas maneras cabe destacar que se genera un relevamiento de bases de datos para el movimiento humano y se profundiza en las características usuales presentes en dichas bases de datos, logrando obtener un conjunto de conceptos y herramientas importantes para el proyecto. Previo análisis de los parámetros involucrados, se enumeran consideraciones a tener en cuenta a la hora de generar un laboratorio de captura.
Con ayuda de la suite de animación 3D \emph{Blender} y utilizando fuentes BVH de captura de movimiento disponibles en las distintas bases de datos relevadas, se obtiene un laboratorio de captura de movimiento virtual que permite generar secuencias sintéticas de movimiento con sus respectivos videos. Esto último permite contar con un ground truth sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema así como obtener un benchmark para medir el rendimiento de los mismos. Cabe destacar que el sistema de prueba realizado, permite probar futuros algoritmos.
Se implementa una estructura de datos que soporta la información de interés tanto de secuencias sintéticas como reales y un prototipo de base de datos, lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores.\\

@@

En la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología de captura utilizada por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas. Por otra parte, de manera independiente, se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras de un laboratorio de captura de movimiento. Dichos métodos se probaron sobre el laboratorio virtual implementado en el entorno \emph{Blender}. Se concluye que uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{amcctoolbox}, presenta mayor flexibilidad de uso en los laboratorios de captura que utilicen un número elevado de cámaras. Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\

@@

Como trabajo a futuro queda explorar las opciones para robustecer el sistema en condiciones más exigentes asociadas al caso real, por otro lado implementar las medidas adicionales con restricciones para mantener coherencia asociada a un modelo físico, ampliar la interfaz gráfica para cada módulo, haciendo la misma más amigable al usuario y/o orientada al experto (calibración interactiva, bloque de visualización de resultados, entre otros).
Si bien esta primera versión del sistema no está a la altura de los sistemas comerciales relevados en este documento, se logra dar el primer paso, sentando las bases y condiciones necesarias para poder continuar con el proyecto.
El potencial actual tanto del sistema como de la base de datos y su posible expansión permiten afirmar que se generaron herramientas a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.
